# Ch01. 한눈에 보는 머신러닝

## 연습 문제

### 1. 머신러닝을 어떻게 정의할 수있나요?

- **머신러닝** : 데이터로부터 학습할 수 있는 시스템을 만드는 것
- **학습** : 어떤 작업에서 주어진 성능 지표가 더 나아지는 것

<br>

### 2. 머신러닝이 도움을 있는문제 유형 가지를 말해보세요.

- 명확한 해결책이 없는 복잡한 문제
- 수작업으로 만든 긴 규칙 리스트를 대체하는 경우
- 변화하는 환경에 적응하는 시스템을 만드는 경우
- 사람에게 통찰을 제공해야 하는 경우 (ex. 데이터 마이닝)

<br>

### 3. 레이블된 훈련 세트란 무엇인가요?

- 각 샘플에 대해 원하는 정답(레이블)을 담고 있는 훈련 세트

<br>

### 4. 가장 널리 사용되는 지도 학습 작업 두 가지는 무엇인가요?

- 회귀
- 분류

<br>

### 5. 보편적인 비지도 학습 작업 네 가지는 무엇인가요?

- 군집
- 시각화
- 차원 축소
- 연관 규칙

<br>

### 6. 사전 정보가 없는 여러 지형에서 로봇을 걸어가게 하려면 어떤 종류의 머신러닝 알고리 즘을 사용할 있나요?

- 이는 전형적으로 강화 학습이 다루는 유형의 문제

<br>

### 7. 고객을 여러 그룹으로 분할하려면 어떤 알고리즘을 사용해야 하나요?

- 만약 그룹을 어떻게 정의 할 지 모르는 경우
  - 비슷한 고객끼리 군집으로 나누기 위해 군집 알고리즘(비지도 학습)을 사용
- 어떤 그룹이 있어야 할 지 아는 경우
  - 분류 알고리즘(지도 학습)에 각 그룹에 대한 샘플을 주입

<br>

### 8. 스팸 감지의 문제는 지도 학습과 비지도 학습 어떤 문제로 있나요?

- 전형적인 지도 학습 문제
- 알고리즘에 많은 이메일과 이에 상응하는 레이블(스팸 or 스팸 아님)이 제공

<br>

### 9. 온라인 학습 시스템이 무엇인가요?

- 배치 학습 시스템과 달리 점진적으로 학습할 수 있음
- 변화하는 데이터와 자율 시스템에 빠르게 적응하고 매우 많은 양의 데이터를 훈련시킬 수 있음

<br>

### 10. 외부 메모리 학습이 무엇인가요?

- 컴퓨터의 주메모리에 들어갈 수 없는 대용량의 데이터를 다룰 수 있음
- 외부 메모리 학습 알고리즘
  - 데이터를 미니배치로 나눔
  - 온라인 학습 기법을 사용해 학습

<br>

### 11. 예측을 하기 위해 유사도 측정에 의존하는 학습 알고리즘은 무엇인가요?

- 인스턴스 기반 학습 시스템 : 훈련 데이터를 기억하는 학습
- 새로운 샘플이 주어지면 유사도 측정을 사용해 학습된 샘플 중에서 가장 비슷한 것을 찾아 예측으로 사용

<br>

### 12. 모델 파라미터와 학습 알고리즘의 하이퍼파라미터 사이에는 어떤 차이가 있나요?

- **모델 파라미터**
  - 모델은 하나 이상의 파라미터(ex. 선형 모델의 기울기)를 사용해 새로운 샘플이 주어지면 무엇을 예측할 지 결정
  - 학습 알고리즘은 모델이 새로운 샘플에 잘 일반화되도록 이런 파라미터들의 최적값을 찾음
- **하이퍼파라미터**
  - 모델이 아니라 이런 학습 알고리즘 자체의 파라미터
  - ex. 적용할 규제의 정도

<br>

### 13. 모델 기반 알고리즘이 찾는 것은 무엇인가요? 성공을 위해 알고리즘이 사용하는 가장 일반적인 전략은 무엇인가요? 예측은 어떻게 만드나요?

- 모델 기반 학습 알고리즘은 새로운 샘플에 잘 일반화되기 위한 모델 파라미터의 최적값을 찾음

<br>

- 일반적으로 훈련 데이터에서 시스템의 예측이 얼마나 나쁜 지 측정
- 모델에 규제가 있다면 모델 복잡도에 대한 페널티를 더한 비용 함수를 최소화함으로써 시스템을 훈련시킴

<br>

- 예측을 만들려면 학습 알고리즘이 찾은 파라미터를 사용하는 모델의 예측 함수에 새로운 샘플의 특성을 주입

<br>

### 14. 머신러닝의 주요 도전 과제는 무엇인가요?

- 부족한 데이터
- 낮은 데이터 품질
- 대표성 없는 데이터
- 무의미한 특성
- 훈련 데이터에 과소적합된 과도하게 간단한 모델
- 훈련 데이터에 과대적합된 과도하게 복잡한 모델

<br>

### 15. 모델이 훈련 데이터에서의 성능은 좋지만 새로운 샘플에서의 일반화 성능이 나쁘다면 어떤 문제가 있는 건가요? 가능한 해결책 가지는 무엇인가요?

- 이럴 경우 해당 모델은 훈련 데이터에 **과대적합**되었을 가능성이 높음
- 과대적합에 대한 해결책
  - 더 많은 데이터를 모음
  - 모델을 단순화
    - 간단한 알고리즘 선택
    - 특성이나 파라미터의 수 줄임
    - 모델에 규제 추가
- 훈련 데이터에 있는 잡음을 감소 시킴

<br>

### 16. 테스트 세트가 무엇이고 사용해야 하나요?

- 실전에 배치되기 전에 모델이 새로운 샘플에 대해 만들 일반화 오차를 추정하기 위해 사용

<br>

### 17. 검증 세트의 목적은 무엇인가요?

- 모델을 비교하는 데 사용
- 이를 사용해 가장 좋은 모델을 고르고 하이퍼파라미터를 튜닝함

<br>

### 18. 훈련-개발 세트가 무엇인가요? 언제 필요하고 어떻게 사용해야 하나요?

- (모델을 실전에 투입했을 때 사용될 데이터와 가능한 최대로 가까워야 하는) 검증, 테스트 세트에 사용되는 데이터와 훈련 세트 사이에 데이터 불일치 위험이 있을 때 사용
- 훈련 세트의 일부에서 모델을 훈련
- 훈련-개발 세트와 검증 세트에서 평가
- 모델이 훈련 세트에서 잘 동작하지만 훈련-개발 세트에서 나쁜 성능을 내는 경우
  - 훈련 세트에 과대적합되었을 가능성이 높음
- 모델이 훈련 세트와 훈련-개발 세트 양쪽에서 모두 잘 동작하지만, 개발 세트에서 나쁜 성능을 내는 경우
  - 훈련 데이터와 검증+테스트 데이터 사이에 데이터 불일치가 있을 가능성이 높음
  - 검증+테스트 데이터에 더 가깝게 되도록 훈련 데이터를 개선해야 함

<br>

### 19. 테스트 세트를 사용해 하이퍼파라미터를 튜닝하면 어떤 문제가 생기나요?

- 테스트 세트에 과대적합될 위험이 있음
- 일반화 오차를 낙관적으로 측정하게 됨 (모델을 출시하면 기대한 것 보다 나쁜 성능을 낼 것)